## title与h1的区别，b与strong的区别，i与em的区别。

```
title与h1的区别：
    1. 从网站角度看，title 更重于网站信息。title可以直接告诉搜索引擎和用户这个网站是关于什么主题和内容的。
    2. 从文章角度看，h1则是用于概括文章主题。
    3. 一个网站可以有多个title,最好一个单页用一个title，以便突出网站页面主体信息，从seo看，title权重比h1高，适用性比h1广。
    4. 标记了h1的文字页面给予的权重会比页面内其他权重高很多。一个好的网站是h1和title并存，既突出h1文章主题，又突出网站主题和关键字。达到双重优化网站的效果。

b与strong 的区别：
    1. b 是只是对文本的简单加粗， strong 是一个语义化标签，对相关文本具有强调作用
    2. b 标签只是侧重于字体加粗， strong标签加强字体的语气都是通过粗体来实现的，相比之下，搜索引擎更喜欢侧重于strong标签
    3. strong标签更注重于内容上的应用，在html中，对关键词的标明，然而还有一些网站上，也有使用strong标签登对小标题进行强调，但是在页面中，如果出现过多的strong标签，可能会对排名不利。

i 与 em 的区别：
    1. i(italic)是实体标签，用来使字符倾斜，em(emphasis)是逻辑标签，作用是强调文本内容
    2. i标签只是斜体的样式，没有实际含义，常用来表达无强调或着重意味的斜体，比如生物学名、术语、外来语；
    3. em表示标签内字符重要，用以强调，其默认格式是斜体，但是可以通过CSS添加样式。
    建议：为了符合CSS3的规范，i 标签应尽量少用而应改用 em

```
## src与href的区别，title和alt的区别

href：href表示超文本引用，用来建立当前元素和文档之间的链接，常用在link和a等元素上。
    注：当浏览器解析到这一句时会识别该文档为css文件，会下载并不会停止对当前文档的处理，所以建议使用link方式而不是@import加载css。

src：src表示引用资源，替换当前元素，是页面内容不可缺少的一部分，常用在img，script，iframe上。src指向外部资源的位置，指向的内部会迁入到文档中当前标签所在的位置；请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到当前文档中,例如js脚本、img图片等。src链接内的地址不会有跨域问题
     注：当浏览器解析到这一句时会暂停其他资源的下载和处理，直至将该资源加载、编译、执行完毕。这也是js脚本放在底部而不是头部的问题

title：
    1. title属性是为元素提供额外的注释信息，当鼠标放在元素上时会有title文字显示，以达到补充说明或提示。
       1. title属性更倾向于用户体验的考虑。
    2. title既可以是元素的属性也可以是标签，作为属性可以用在除base,basefont,head,html,meta,param,script和title之外的任何标签上（title常与form以及a标签一同使用，以提供关于输入格式和链接目标的信息），title与style、id、class等一起作为HTML中许多标签共用的标准属性。

alt：
    1. alt属性是在你的图片无法显示时的替代文本，它会直接输出在原本加载图片的地方。
    2. alt属性有利于SEO，是搜索引擎搜录时判断图片与文字是否相关的重要依据。
    3. alt只能是元素的属性，只能用在img、area和input标签中（img,area中alt必须指定）。

注：当a标签内嵌套img标签时，起作用的是img的title属性。


## 什么是标准文档流

标准文档流指的是元素排版布局过程中，元素会默认自动从左往右，从上往下的流式排列方式。当前面内容发生了变化，后面的内容位置也会随着发生变化。

HTML就是一种标准文档流文件。

简单的来说就是各种布局属性在html中所显示的效果，如display（行内元素与块级元素**非常重要**）、float、position

## 如何理解HTML结构语义化？

**为什么要语义化：**

a. 为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构:为了裸奔时好看；

b. 用户体验：例如title、alt用于解释名词或解释图片信息的标签尽量填写有含义的词语、label标签的活用；

c. 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；

d. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以有意义的方式来渲染网页；

e. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

**写代码时要注意什么：**
 1.  尽可能少的使用无语义的标签div和span；

 2.  在语义不明显时，既可以使用div或者p时，尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利；

 3.  不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。

 4.  需要强调的文本，可以包含在strong或em标签中，strong默认样式是加粗（不要用b），em是斜体（不要用i）；

 5.  使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；

 6. 表单域要用fieldset标签包起来，并用legend标签说明表单的用途；demo

 7. 每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来。

 8. 补充一点：不仅写html结构时，要用语义化标签，给元素写css类名时，也要遵循语义化原则，不要，随便起个名字就用，那样等以后，再重构时，非常难读。最忌讳的是不会英文，用汉语拼音代替。别那么LOW 。

## 简述video标签的几个属性和方法

属性：
- `src` ：视频的属性
- `poster`：视频封面，没有播放时显示的图片
- `preload`：预加载
- `autoplay`：自动播放
- `loop`：循环播放
- `controls`：浏览器自带的控制条
- `width`：视频宽度
- `height`：视频高度
  
方法： 通过video id获取当前元素
- `Media.paused` 是否暂停
- `Media.defaultPlaybackRate = value`默认的回放速度，可以设置
- `Media.playbackRate = value`当前播放速度，设置后马上改变
- `Media.played` 返回已经播放的区域，TimeRanges，关于此对象见下文
- `Media.seekable` 返回可以seek的区域 TimeRanges
- `Media.ended` 是否结束
- `Media.autoPlay` 是否自动播放
- `Media.loop` 是否循环播放
- `Media.play()` 播放
- `Media.pause()` 暂停
- `Media.controls` 是否有默认控制条
- `Media.volume = value` 音量
- `Media.muted = value` 静音
