
## 选择器~和+的区别。

```
~ 选择器的作用：
    1.选择紧跟着当前符合条件元素后面的同级元素
    2.可以匹配多个
+ 选择器的作用：
    1.选择紧跟在当前符合条件元素后面的同级元素
    2.只能匹配一个

例： <div class="box"></div>
    <p class="one"></p>
    <span class="two"></span>
    <p class="three"></p>
    <span class="four"></span>

    .box ~ p  ：可以选中box下的所有p元素，既是 one 和 three
    .box + span ：则匹配选中box相邻下符合条件的第一个元素，既是 two

```
## 实现骰子中的'一点' 和 '三点' 的布局。

```
/*一点布局：原理就是将单个子元素垂直水平居中，利用弹性盒模型(display:flex)即可*/
父元素设置：display:flex; justify-content:center; align-items: center

/*三点布局：同样是使用弹性盒模型(display:flex)，只不过这次需要用到其他属性*/

父元素设置：display: flex; justify-content: space-between;
子元素设置： .child:nth-child(2){
              align-self: center;
            }
            .child:nth-child(3){
              align-self: flex-end;
            }

```

## 优雅降级和渐进增强？

渐进增强 progressive enhancement：
1. 针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
2. 渐进增强观点则认为应关注于内容本身。内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得“渐进增强”成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)”策略的原因所在。

优雅降级 graceful degradation：
 1. 一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。
 2. 优雅降级观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。

区别：
 1. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给
 2. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要
 3. 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带

## 移动端适配怎么做？

方法一：@media 媒体查询，通过查询设备的宽度来执行不同的 css 代码，最终达到界面的配置。

方法二：Flex弹性布局

方法三：rem + viewport 缩放，屏幕宽度设定 rem 值，需要适配的元素都使用 rem 为单位，不需要适配的元素还是使用 px 为单位。

## CSS清除浮动的方法。
```
1. 在标签尾部添加空块级标签，设置样式属性为：clear：both；缺点：如果页面浮动布局多，就要增加很多空div，不利于页面的优化。
2. 父级定义伪类after和zoom，.box:after{display:block; clear:both; content:""; visibility:hidden; height:0;}  .box{ zoom: 1 }
3. 简单粗暴，父级设置overflow:hidden，缺点是不能和position配合使用
4. 直接给父元素单独设置高度（height）；缺点：只适合高度固定的布局，要给出精确的高度，如果高度和父级div不一样时，会产生问题。对于响应式布局会有很大影响。
```

## PC端常用的布局方法。

1. 利用float+overflow实现
    左右定宽度，分布向两边浮动，中间如果没设置溢出处理默认宽度是100%，设置后就会截取两边的宽度从而实现中间自适应
2. flex布局
    通过flex相关的属性进行适配性的调整布局
3. Table表格布局
4. float+margin实现三列布局
5. 定位absolute实现中间自适应
6. Grid网格布局
7. 圣杯布局
8. 双飞翼布局
9. 等高布局